本字幕由诸神字幕组出品　仅供学习交流　禁止用于商业用途
ねぇ　あのさ
喂 你听我说啊
もうすぐ近所でお祭りやるでしょ
过几天附近要举办庙会了吧
更多中日双语字幕　尽在 sub.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
お爺ちゃんがさ　どうせお客さんなんて大して来ないし　お祭り行ってこいって
爷爷说 反正没多少客人会来 你们就去玩吧
日听：咸鱼妹　校对：mam　日校：gen　翻轴：有紀　压制：結衣
ほんとやる気ないんだよなぁ
真是够随便的
しょうがないからさ　行こ？
反正都这么说了 那就去吧
だからお祭り
就是去庙会啊
なんで一緒にって
为什么要一起去？
そんなの　好きだからに決まってるじゃない
那当然是因为喜欢啊
浴衣を着るのがね
喜欢穿浴衣啊
七桥御乃梨倍感惆怅
「
」
遅いよー
你好慢啊
ナンパされちゃったらどうするつもり
我要是被人搭讪了怎么办
えっと…見すぎじゃない？
那个…别盯着人家看啦
ああもう　足いった…
真是的 脚好痛…
誰もいないね
一个人都没有呢
二人っきりだね
就我们两个呢
あ　消えちゃった
咦 灭了
随分変わっちゃったなぁ
真是变了好多啊
私が子どもの頃はさ　もっと賑やかだったんだよ　このお祭り
我还小的时候 这庙会比现在热闹多了
大人がおっきな山車引いてね
大人们拉着花车
子どももお神輿担いで町内一周してさ
小孩子们也抬着神轿 绕着小镇走一圈
屋台も町内全部にずらーっと並んでたの
镇里也都排满了路边摊
それで　最後は花火大会
然后就是压台的烟火大会
だけどもうやらないんだって　花火大会
不过烟火大会现在已经不办了
つまんないよね
很没劲吧
うん　寂しいよ　周りが変わっていっちゃうのは
是挺惆怅的 周围都在不停地变化
うちの銭湯だって　どうなるか分からないしね
我家的澡堂也是 都不知道会变成什么样
うちってさ　ずーっと昔からやってて　戦争の時も無事だったの
我家澡堂已经开很多年了 打仗的时候也撑了下来
だから　焼け出された人たちがいっぱい来てね
所以很多无家可归的人都到我们这来了
家は焼けちゃったけど　お風呂入ったらみんな元気出たんだって
大家都说 虽然家被烧毁了 但是泡了澡心情就会好起来
昔からそんな話聞かされてきたからさ
我从小就在听这样的故事
そういう場所はずっと残っててほしいなって
所以我希望这地方能够保留下来
ちょっとくらい　変わらないものがあってもいいのにね
留下一两件传统的事物 也不是件坏事啊
泣いた夜も悩んだ朝も　すべてが繋がる
不管是哭泣的夜晚还是纠结的早晨 全都联结在一起
君に巡り会えた日　一瞬がヒストリー
与你邂逅的那一天 瞬间便成为我的回忆
いつまでも
无论何时何地